## Регулярные выражения

В этой задаче ты будешь работать со строками и `RegExp`. Если говорить более конкретно, то ты будешь проверять строки на их соответствие определенным символьным шаблонам, которые будут определяться через регулярные выражения.

У строк есть большое количество общедоступных методов, которые дают программистам замечательную возможность обрабатывать, манипулировать и преобразовывать текстовые данные. Около дюжины этих строковых методов могут использоваться с регулярными выражениями для того, чтобы обеспечить высокопроизводительное нахождение соответствующих строк.

Что мы понимаем под нахождением соответствующих (сопоставлением) строк? Давай начнем с примера низкоуровневого сопоставления строк. Если ты находишься на веб-странице, ты можешь использовать функцию поиска своего браузера (ctrl+f / ⌘f) для поиска определенного слова в тексте страницы. Этот поиск ограничен, потому что тебе нужно вводить точные символы, которые ты ищешь.

Что делать, если ты хочешь найти что-то менее конкретное? Любой номер телефона или любой адрес электронной почты на странице? Ты не знаешь точных цифр любого номера телефона, который мог бы быть на странице, но ты можешь догадаться, что российский номер телефона, вероятно, будет содержать `+7` и 10 цифр, вероятно, разделенных на группы по 3-3-2-2 цифры. Это пример возможностей, предлагаемых регулярными выражениями.

## Устранение неполадок в регулярных выражениях

Иногда можно подумать, что мы определили регулярное выражение, которое соответствует определенному шаблону, однако когда мы его используем, мы понимаем, что оно содержит ошибку. К счастью, есть много ресурсов, доступных в Интернете, которые призваны помочь нам решить эту задачу. Например, [regex101](https://regex101.com/) - отличный редактор регулярных выражений, который ты можешь использовать для разработки и отладки своих регулярных выражений.

## Тестирование функций

Мы написали тесты для проверки функций. Твоя задача добиться прохождения всех тестов. Тесты находятся в папке spec. Изучи их.  
Но перед тем как пользоваться ими, неплохо установить их командой  
`npm install`

Чтобы запустить - набирай  
`npm test`

### Pre-release. Организация

Ты будешь писать свой код в файле `snils.js`. Тебе уже предоставлены необходимые функции, но они пусты. Твоя задача заключается в том, чтобы заполнить каждую из них в процессе решения задачи.

### Release 0. Идентификация СНИЛС.

В этой задаче ты будешь работатьс номерами СНИЛС. Напиши функцию `hasSNILS` так, чтобы она выводила `true` в том случае, если указанная строка содержит СНИЛС, и `false` в противном случае (см. тесты).

### Release 1. Другие функции.

Теперь реализуй остальные функции. Все тесты должны проходить.
На каждую реализованную функцию создавай отдельный коммит.

### Release 2. Улучшение тестового покрытия

Тесты дают нам ценную обратную связь о том, работают ли наши функции должным образом. Однако иногда код проходит тесты, но работает неверно.

Когда ты работал(а) над функциями этой задачи, то ты столкнулся(ась) с функцией `formatSNILS`, которыая требует сопоставления СНИЛС в разных форматах: *12345678900*, *123.456.789.00* и *123--456--789 00* . Тем не менее, тесты для функции `hasSNILS` проверяют только то, что она находит номера социального обеспечения верного формата *123-456-789 00*. Достаточно ли такой проверки, или же функция должна также находить СНИЛС в других форматах?

Прочти весь тестовый комплект и допиши дополнительные тесты для того, чтобы удостовериться в том, что твои функции работают как надо. Например, что тебе нужно делать, когда ты передаешь строку с единственным СНИЛС в функции `hideAllSNILS` или` grabAllSNILS`?

## Выводы

Зарегистрировался ли пользователь на твоем сайте, используя свой настоящий адрес электронной почты? А как насчет реального номера телефона? Можешь ли ты найти все ссылки в этом HTML? Регулярные выражения и строчные методы, которые их используют, являются очень мощными инструментами. Умение с ними работать поможет тебе в написании сжатого, читаемого кода при работе с текстом.
