# Мемоизация

Сперва немного разомнёмся с факториалом, а затем перейдём к мемоизации.

Мемоизация (memoization) — это способ оптимизировать работу функции. Он заключается в том, что функция запоминает (кэширует) результаты своих предыдущих вычислений и возвращает их при необходимости.

## Release 1. Рассчитать факториал
В файле `src/factorial.js` напиши рекурсивную функцию, которая возвращает факториал числа. Например:

```js
factorial(3); // 6
factorial(5); // 120
```

Уже писал(а) такую функцию ранее? Отлично, напиши её снова с нуля — это будет твоей тренировкой. Такие маленькие упражнения называют "ката" — их полезно использовать для разминки в начале рабочего дня.

Проверь, что все тесты проходят. Сделай как минимум один коммит для этого релиза.

## Release 2. Мемоизировать функцию

В файле `src/memoize.js` напиши функцию `memoize`, которая принимает функцию и возвращает мемоизированную версию этой функции — она должна запоминать результаты своих предыдущих вызовов.

Функция `memoize` — это функция высшего порядка (higher-order function, HOF). Она принимает функцию и возвращает функцию.

Используй замыкание, чтобы мемоизировать результаты предыдущих вычислений факториала. Например:

```js
const memoizedFactorial = memoize(factorial);

console.log(memoizedFactorial(5)); // возвращает 120
console.log(memoizedFactorial(6)); // возвращает 720, использует кэшированный результат для факториала 5
```

Включи третий тест в файле `spec/memoize.spec.js` и проверь, что он тоже проходит.

Сделай как минимум один коммит для этого релиза.

---
Даже если решение неполное, отправляй Pull Request — это поможет нам понять, как адаптировать подачу материалов, чтобы они лучше усваивались.
